---
title: 工作有感-2017(第一份工作)
---
想来我的第一份工作还差两天就4个月了，时间真的过的很快，想当初的7、8俩月在印象中是那么的久，现在也就是8星期而已啦

现在想来，这份工作也是意料之外，本着抱着试试的心态去的，没想到反而中了，其实我的面试并不好，很多的基础题都不会，我自己也知道，我没有好好的去复习，基础临时抱佛脚还是不行的，以至于我现在还是在温习基础。我可以得到这份工作也可能是公司缺人，反正就是在回去的公交上收到了一份offer。

刚进公司的时候，我的职位是Android客户端，本以为是写android，去了才知道，一部分是Android，更大的一部分是客户端，就是cocos，是用javascript写的，哎，我不会啊，android部分的刚去没几天就写好了，就是接接口，这种我最擅长了。

接下来的cocos是用JavaScript写的，我愁啊，没办法，又得重新学起来，我就踏入了前端的世界了，这时候的前端太乱了，太多的库，百家争鸣，不过目前就用Cocos 自己接口，还是一个很好的消息，在第二个礼拜我就开始写界面了，带我的人用了几十分钟介绍了公司的框架，我就这样开始上手了，写了我的第一个界面，一开始就是界面的跳转，显示，传参数跳转，读配置，发封包。写了也是蛮久的，现在写就可以秒杀了，哈哈。

接下来就是各种熟悉管理器，每个管理器都是做什么的，基类的各种方法，在第三礼拜的时候，我就收到了一个写组件的任务，是一个可以被拖动的组件，以前从来没写过，也没去研究，没办法，又得上了，一开始去官网查api，发现一个方法可以实现移动，就赶紧写起来了，各种操作下，也遇到了很多问题，最重要的坐标转化问题，引擎就是麻烦，非得定义什么世界坐标，本地坐标，遇到bug就解决，历经不知多久，完成，一个问题，就是拖动的时候会卡！！！我就去问了下导师，告诉我换一种方法，之前我实现移动的是moveTo，换了setPosition之后，毫无停顿感，还是要多问多看官方Api啊，之前的moveTo是因为还要传一个持续时间的参数，我要实现的是实时的，这个持续时间传的再小还是会有卡顿感的，毕竟引擎一秒跑了60帧，setPosition就不需要传时间参数了，之间设置位置，就不会有卡顿了。之后只要用这个组件就可以实现对任何的物体就行拖动了，毕竟是新手，之后还是出现了很多的bug，且行且修改啊。之后还模仿写了个微信的发送语音向上划取消发送。

差不多一个月的时候，我就接手了一个完整的项目，对于客户是完整的，对于我们来说只是修改上个一项目，看需求，分析与上个项目有什么不同，对其进行特定的修改，这个我写的很快，差不多三天就写好了，之前我还没写过游戏内的具体逻辑，这倒让我了解很多客户端的表现，掉线怎么处理，重新连接后怎么恢复，各种问题都在游戏内的逻辑，之前一直再写游戏外的逻辑，这更让我了解了很多。

在第二个月的时候我就开始写管理器了，之前都是看好别人写好的的管理器，现在自己有机会亲自操手一个了，我写的是好友管理器，有好友列表，申请好友，删除好友，验证消息，收发信息等等，第一个先写封包，向服务器请求信息，服务器返回信息，在对信息进行封装，在写接口，我需要什么，就写什么接口，还有就是初始化，会把数据都清除，是因为保持数据的最新。这个写了一星期，包括界面，想起我之前用Android写聊天的时候，各种处理，还是挺麻烦的，还是引擎的简单啊，就是引擎效率不高啊。

第三个月的时候，接到了一个写游戏内逻辑底层的问题，这是最底层的逻辑，基本上的判断都是从这来，我也是惊艳了一把，原来这些数据是这样处理的啊，里面各种正则，各种分支判断，最后在分发出去。真实小心意义的写，小心意义的改啊。

好，现在我是在写一个博饼的小游戏，不过一直被之前的bug缠身，很是烦，主要最近公司请假的人比较多，没有那么多人手，只能被拉去修bug了，我的博饼能不能让我安心写啦！！！还是9月中旬要写好，哎。

最重要的学到不是这个游戏是怎么写的，是思考的方式。也许见得多了，你就能从各个角度的去分析， 用户还会怎么操作，我要怎么去防护。用户就不能正常点操作吗！！！

学习，一直在路上，共勉！